# Идеальный процесс с точки зрения разработчика

Под командой понимается кросс-функциональная команда с frontend, backend разработчиками, QA'ем, SRE.

### Разработка 
1. В багтрек-системе сформулированы фичи, декомпозированные на задачи.
2. Периодически команда разработки проводит груминг: смотрит на наиболее важные для бизнеса следующие задачи и думает, как нужно поменять код, 
чтобы их решить. Размышления коротко, но достаточно полно записываются в сами тикеты, как руководство к действию. Чтобы любой разработчик мог 
взять задачу и сразу понять, что именно нужно делать с технической точки зрения. Иногда декомпозиция со стороны продакт-менеджера может быть 
неудобной для команды: такие задачи разбиваются, объединяются, переписываются. 
Если задач в работе уже достаточно, груминг пропускается.
3. В работу берётся некоторое количество рассмотренных задач.
4. В работу так же берётся некоторое количество технических задач.
5. В сумме число взятых задач укладывается в адекватные WIP лимиты.
6. Разработчики работают над задачами столько времени, сколько нужно: делают нужный рефакторинг, выделяют общие библиотеки 
и прочее, касающееся изменений в рамках конкретной задачи. На этом уровне применяется знаменитое правило бойскаутов. 
Работать можно в паре, 
7. По окончании изменений при условии прохождения всех тестов, изменения без обязательного код ревью вливаются в мастер.
8. Мастер деплоится в прод.

### Анализ нового эпика
1. Продакт приносит новую фичу, показывает команде макеты, рассказывает, для чего это нужно.
2. Уточняет, каким примерно образом лучше декомпозировать. 
3. В соответствии с пожеланиями команды и возможным порядком деливери в прод декомпозирует.
4. Декомпозированные задачи поступают разработчикам на Тех.Дизайн.
5. Ответственный за Тех.Дизайн решает, что именно нужно делать, чтобы решить весь эпик: 
сделать новый модуль или сервис, какие будут агрегаты (ДДД), АПИ, таблиц и т.д.
6. Вся команда обсуждает альтернативы, плюсы-минусы и фиксирует относительно высокоуровневые идеи.

### Совещания
У каждого разработчика всего несколько совещаний: 
- дейлик на 5 минут, 
- груминг раз в неделю на час,
- техновстреча (см. дальше) раз в неделю на час;
- остальные совещания - эпики, демо, ретро - всё по необходимости.

### Обучение
Техновстреча - необязательное совещание, на котором разработчики могут договориться о практиках в коде, обсудить фреймворки, узнать о лучших/альтернативных 
способах кодирования, узнать глубже детали работы инструментов, обсудить книги, сделать доклады и в принципе пообщаться на технические темы.
Совещание необязательное - разработчикам должно быть интересно, они должны хотеть на него ходить.
