# Почему мы считаем, что scrum "не работает".

Универсальных "хороших" или "плохих" практик и процессов не существует. Если вы относитесь к scrum'у как к набору практик, 
из которых берёте что-то, что вам нужно и не берете остальное - scrum "работает", но тогда у вас и не scrum, как он описан
в scrum guid'е.

Scrum - это фреймворк, метод, в который входит конкретный набор практик, про который говорят, что либо они используются 
целиком и тогда он работает, либо нет - и тогда он не работает.

## Критика scrum.

### Цель спринта

Задача группы разработки: поддерживать существующее в рабочем состоянии и добавлять новый функционал с той скоростью и
тем качеством, которое они считают необходимым. Эта задача сохраняется на протяжении всего времени существования команды,
выделить какие-либо интервалы времени, в которых задача бы поменялась - невозможно.

### Оценки

[Как разобраться в том, нужны ли оценки сроков](estimations.md)

### Ретроспектива

В целом, полезный инструмент саморефлексии команды. Становится неуклюжим будучи привязанным ко времени. Как подобрать такой 
цикл, чтобы ретро было полезным?

- ретро в конце каждого спринта - слишком часто, если спринты короткие.
 - ретро в конце каждого спринта - слишком редко, если спринты длинные.
 - ретро может быть по результатам конкретного демо.
 - ретро может быть по окончании одной фичи.

### Ритм

Чем помогает ритм? Чем он мешает?

Понятие «ритм» каким-то образом привнесли из экологии или музыки в разработку.

- Экология, [суточный ритм](https://studref.com/532877/ekologiya/sutochnyy_ritm)
- Музыка, [ритм](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ритм)

Кажется непонятным, каким образом ритм в музыке или ритм из экологии связан с интеллектуальным трудом, и каким образом наличие цикличности в иррациональном, обусловленным работой гормональной системы (см. циркадные ритмы, например) приводит скрам-коучей к мысли, что нужно _добавлять_ ритм в рациональное, в трудовую деятельность.
